(Menurut legenda, di laut dalam)
(hidup sekelompok makhluk
yang sejenis dengan manusia.)
(Mereka memiliki tubuh manusia
dan ekor seperti ikan.)
(Mereka disebut Duyung atau manusia ikan.)
(Bila Duyung menangis di malam hari,
air mata mereka akan menjadi mutiara.)
(Sedangkan jenis mereka
yang paling berharga adalah)
(Duyung dengan ekor berwarna merah.)
(Duyung seperti ini adalah
perwujudan dari ikan koi.)
(Ia memiliki esensi dan darah naga.)
(Sutradara Chen Muqin)
=Kisah Putri Duyung di Dunia Silat=
Ini adalah mutiara.
Menurut legenda,
air mata Duyung dapat menjadi mutiara.
Mereka akan menyebarkan mutiara
di tepian air
untuk memancing manusia masuk ke air.
Kemudian,
menggoda mereka dengan kecantikan
dan pada akhirnya memakan mereka semua.
- Apakah itu benar?
- Sungguh menakutkan.
- Di mana ada Duyung?
- Di mana Duyung itu berada?
Legenda tentang Duyung sudah lama ada.
Jarang ada orang yang mengetahuinya
di dunia silat.
Aku sungguh ingin melihat
bagaimana rupa Duyung itu.
Tuan Muda sudah datang.
Salam, Tuan Muda.
Tuan Muda semakin lama
semakin tampan saja.
Jangan bicara lagi.
Bila terdengar oleh Ketua Istana nanti,
kita akan dihukum lagi.
Kalian juga jangan mengharapkan hal
yang tidak seharusnya diharapkan.
Baik, Kakak Seperguruan.
Aku memberi salam pada kedua Guru.
- Cepat berdiri.
- Terima kasih, Guru Kecil.
Yin Qing, karena kau sudah dewasa,
kau harus meninggalkan perlindungan
Istana Wuya mulai hari ini
dan mencari pengalaman di dunia silat.
Baik, aku mengerti.
Sekte Huanan berutang budi
sangat  besar pada kita waktu itu.
Dalam perjalanan kali ini,
pergilah ke Sekte Huanan.
Serahkan segel ini pada Ketua
Persekutuan Dunia Silat, Yue Zhenlin.
Dia akan mengerti
begitu melihat segel ini.
Aku menerima perintah.
Tuan Muda, sepertinya akan segera hujan.
Kau boleh masuk ke kabin
dan beristirahat sebentar.
Tuan Muda, hati-hati.
Tuan Muda.
Sungguh berat.
Dia cukup tampan juga.
Bangun.
Sungguh membosankan.
Aku tidak bisa mengembalikan ini padamu
untuk sementara waktu.
Mungkin nanti saat kau bangun,
kau akan gunakan ia untuk mengancamku.
Kalian para manusia terlalu berbahaya.
Ternyata kaki manusia terpisah.
Apa ini?
Nona,
ada yang terbaring di tepi danau di depan.
Nona, pakaian orang ini terlihat mewah,
meski tidak sadarkan diri
juga tidak seperti orang biasa.
Nona, ini...
Kalau dibiarkan mati di sini,
dia tidak akan berguna lagi.
Kalau dia terbangun sekarang,
kita tidak akan punya alasan
untuk mengaku sebagai penyelamatnya.
Kalau dia mati, maka matilah.
Bawalah dia,
kita kembali ke perkumpulan bersama.
Baik.
Carikan tabib yang bagus
untuk pemuda di kereta.
Oh iya,
bawakan liontin giok miliknya padaku.
Baik, Nona.
Bagaimana?
Nona, pemuda ini terkena flu.
Namun, tubuhnya kuat,
jadi, tidak ada masalah besar.
Asalkan berbaring dan beristirahat
dengan baik,
maka dia akan segera sadar.
- Baiklah, kau boleh pergi.
- Baik.
(Aku harap kau tidak mengkhianati,
kebaikanku yang sudah menyelamatkanmu.)
Nona.
Apakah sudah kau perlihatkan pada ayahku?
Apa yang ayahku katakan?
Seperti dugaan Nona,
liontin itu adalah
milik ketua Istana Wuya.
Namun,
kedua wanita Ketua Istana Wuya sudah tua.
Ada berita bahwa Tuan Muda mereka adalah
pemuda berwajah tampan dan elegan.
Sepertinya,
dia adalah orang yang kita selamatkan ini.
- Benarkah?
- Tidak salah lagi.
Jangan sebarkan ini untuk sementara waktu,
di mana liontin itu?
Yu Ji, kau sudah melamun sepanjang hari.
Xue,
aku menyelamatkan seorang manusia kemarin.
Manusia apa?
- Apakah yang berkaki dua itu?
- Ya.
Bagaimana penampilannya?
Apakah dia tampan?
Dia sangat tampan.
Ada sebuah liontin giok di pinggangnya
kau pasti akan menyukainya.
Yu Ji, apakah mungkin kau suka padanya?
Di dunia manusia ada pepatah,
"Selain kaumku,
pemikirannya pasti berbeda denganku".
Menurutku,
sebaiknya kita tidak berhubungan
dengan manusia.
Yu Ji, jangan bersedih.
Oh iya, aku tahu sebuah rumor.
Rumor apa?
Aku dengar, Penyihir Wanita Laut
memiliki obat yang bisa membuat Duyung
memiliki sepasang kaki.
Namun, ia harus ditukar dengan barangmu
yang paling berharga.
- Apakah kau ingin mencobanya?
- Benarkah?
Ekornya sungguh menakjubkan.
Maaf mengganggu, Nona Penyihir.
Nona?
Bukankah kau Penyihir Wanita?
Mengapa di generasi ini
semakin banyak ikan bodoh?
Wanita Laut adalah margaku,
penyihir adalah pekerjaanku.
Apakah kau mengerti?
Katakanlah, untuk apa kau datang kemari?
Aku dengar, kau memiliki sejenis obat
yang bisa mengubah ekor Duyung
menjadi sepasang kaki manusia.
Apakah itu benar?
Siapa yang memberitahumu?
Kau tahu banyak juga.
Temanku yang memberitahuku.
Bertahun-tahun lalu,
memang ada seekor Duyung
yang meminta obat padaku.
Namun, dia berakhir buruk.
Obat ini adalah karya kebanggaanku.
Ia dapat mengubah ekor Duyung menjadi
sepasang kaki manusia dengan sempurna.
Apakah kau
yakin kau membutuhkannya?
- Tentu saja aku yakin.
- Baik.
Karena kau begitu yakin,
kau pasti sudah mendengar dari temanmu
tentang peraturanku, 'kan?
Kau memang seekor ikan bodoh.
Barang seperti ini
juga bisa dianggap paling berharga?
Kau menyia-nyiakan waktuku.
Ini hadiah saat aku menginjak usia dewasa
dari ibuku sebelum dia meninggal.
Ia adalah sekuntum Teratai Emas Salju
yang bisa mengembalikan daya hidup.
Ternyata memang barang berkualitas.
Ini baru cukup.
Aku berbaik hati memberitahumu,
kalau kau meminum obat ini
dan berjalan di daratan tanpa alas kaki,
maka akan merasakan sakit
bagai pisau dan pedang menusuk tulang.
Serta,
ekormu akan muncul bila terkena air.
Ini sangat penting, apakah kau mengerti?
Aku harap kau jangan lupa,
pada dasarnya kau tetaplah seekor Duyung.
Ternyata,
tanduk nagaku juga bisa ikut hilang.
Sungguh hebat.
Sakit sekali.
Yu Ji, kau pasti bisa,
pikirkan manusia tampan itu.
Berusahalah.
Maaf, boleh aku tahu tempat apa ini?
Kau adalah...
Aku putri Ketua Persekutuan Dunia Silat
dari Sekte Huanan, Yue Zhenzhen.
Sebelumnya kau jatuh ke danau,
akulah yang menyelamatkanmu.
(Salah, ada yang tidak benar.)
Ada apa?
Apakah kau masih sakit?
Aku tidak apa-apa.
Ketua Persekutuan Dunia Silat?
Apakah ayahmu
adalah
Yue Zhenlin, Ketua Yue?
Dia ayahku.
Ini sungguh kebetulan.
Aku punya urusan penting
dan ingin bertemu dengan Ketua Yue.
Sebelumnya aku berterima kasih
Nona sudah menyelamatkanku.
Aku pasti akan membalas budi Nona.
Jangan membicarakan balas budi
begitu kau bangun.
Kau beristirahatlah dengan baik dulu.
Bila ada masalah,
bicarakan setelah kau lebih sehat.
- Aku buatkan bubur untukmu.
- Ini...
Terima kasih, Nona.
- Lihatlah.
- Mari lihat ke toko kami.
Ternyata ini adalah dunia manusia.
Ia sangat berbeda
dengan di dalam air yang dingin.
Nona, apa yang kau lakukan?
Jangan mencoba kalau tidak ingin membeli.
Nona, apakah kau mau bola ikan?
Satu tusuknya lima sen.
Tuan, bisakah aku bayar dengan ini?
Bisa.
- Nona, hati-hati panas.
- Terima kasih, Tuan.
Nona, lihatlah.
Coba kau lihat yang ini, ini bagus.
Itu dia.
Bos.
Apa yang ingin kau beli?
Aku lihat gambar di bendera
di depan tokomu cukup bagus,
gambar apa itu?
Nona pasti datang dari daerah lain, 'kan?
Itu adalah simbol Sekte Huanan.
Sekte Huanan adalah
Pimpinan Persekutuan Dunia Silat.
Ketua sekte adalah
Ketua Persekutuan Dunia Silat saat ini.
Kalau begitu,
bagaimana caranya pergi ke Sekte Huanan?
Untuk apa Nona pergi ke Sekte Huanan?
Beberapa hari yang lalu,
aku terpisah dengan kakakku.
Aku dengar dia ada di Sekte Huanan,
aku ingin pergi ke sana mencarinya.
Bisakah kau berbaik hati
dan beri tahu aku di mana Sekte Huanan,
agar kami kakak beradik
bisa berkumpul?
Ternyata begitu ceritanya.
Sekte Huanan tidak jauh dari sini.
Nona berjalanlah sambil bertanya,
semua tahu arahnya.
Terima kasih banyak.
Apakah kau sudah merasa lebih baik?
Aku sudah tidak apa-apa,
terima kasih atas perhatian Nona.
Setelah bersama beberapa hari ini,
kau selalu saja begitu segan.
Kau tidak perlu segan padaku.
Aku berutang budi pada Nona
karena sudah menyelamatkanku.
Aku tidak ingin menyinggungmu.
- Nona, Ketua ingin bicara denganmu.
- Aku tahu.
Beberapa hari yang lalu, ayahku bepergian.
Dia belum tahu kau bertamu
di kediaman kami.
Hari ini, aku akan memberitahunya.
Kau anggap saja ini seperti rumah sendiri,
tidak perlu terlalu sopan.
Terima kasih, Nona.
Aku memberi salam pada Ketua Yue.
Tidak perlu segan,
aku dengar kau ingin bertemu denganku?
Benar.
Sebenarnya, perjalananku kali ini adalah
atas perintah kedua guruku
untuk menyerahkan segel ini pada Ketua.
Tidak disangka,
aku jatuh ke danau begitu meninggalkan
Istana Wuya.
Untung saja,
aku diselamatkan Nona Zhenzhen.
Kelihatannya,
kau adalah Tuan Muda Istana Wuya.
Aku dan kedua gurumu memang berteman,
kau pun diselamatkan Zhenzhen kali ini.
Sepertinya, ini adalah takdir dari Langit.
Begini saja,
aku terima segel ini,
kau beristirahatlah dengan baik.
Kalau ada yang kau butuhkan,
katakan saja pada Zhenzhen.
Terima kasih, Ketua.
Mengingat Ketua dan Nona Zhenzhen
sudah lama tidak bertemu,
pasti banyak hal yang ingin kalian bicarakan,
maka aku pamit dulu.
Baik, silakan.
Di penginapan sebesar ini,
hanya ada satu orang yang makan.
Bisnisnya begitu sepi.
Ternyata,
Sekte Huanan hanya seperti ini saja.
Satu orang makan begitu banyak,
sungguh mewah.
(Ternyata itu dia.)
Kakak, aku di sini.
Kakak, aku hampir mati kelaparan,
jangan membalas air susu dengan air tuba.
Nona, mohon berhenti.
Penginapan ini sudah dipesan hari ini,
tidak melayani tamu.
- Biarkan dia masuk.
- Baik.
Kakak, apakah kau masih ingat padaku?
Siapa kau?
Mengapa kau memanggilku seperti itu tadi?
Apakah kau bodoh?
Kau bahkan tidak mengenali penyelamatmu.
Bukankah manusia punya pepatah,
"Balas budi kecil dengan berlimpah"?
Aku sudah menyelamatkan nyawamu,
bukankah kau harus membalas budi padaku?
Makanan hari ini akan aku anggap
sebagai hadiah pertemuan kita.
(Mengapa dia berkata,
"kalian para manusia"?)
(Mungkinkah dia bukan manusia?)
Aku makan sebanyak ini
karena aku belum pernah makan makanan ini.
Biasanya aku tidak makan banyak, sungguh.
Aku datang ke daratan karena kau,
bukan datang kemari.
Kau harus membalas budi padaku.
Budi karena menyelamatkanku
memang harus dibalas.
Namun, setahuku,
Putri Ketua Persekutuan Dunia Silat,
Yue Zhenzhen, yang menyelamatkanku.
Kalau sungguh kau yang menyelamatkanku,
mengapa sekarang kau baru mencariku?
Aku punya urusan penting saat itu,
itu benar, kau harus percaya padaku.
Aku bahkan mengambil liontin giokmu
untuk dikembalikan padamu waktu itu.
Aku begitu jujur,
kau harus percaya padaku.
Itu sungguh aku.
Ada yang harus aku selesaikan
dengan ayahku hari ini.
Maaf, aku terlambat.
- Gadis ini adalah...
- Salam kenal, namaku Yu Ji.
Aku datang mencarinya.
Aku putri Ketua Persekutuan Dunia Silat
, Yue Zhenzhen.
Boleh aku tahu,
kau mencari Yin Qing untuk...
Zhenzhen,
gadis ini mengaku sebagai penyelamatku.
Aku dan rombonganku kembali
ke persekutuan bersama hari itu,
melewati sebuah tepian danau
dan melihatmu pingsan di lantai.
Jadi,
aku menyuruh rombonganku membawamu pulang
dan aku sendiri yang merawatmu.
Kemudian,
memanggil tabib hebat untuk mengobatimu,
barulah kau bisa sembuh dan sadar.
Nona mengaku dirimu adalah penyelamatnya,
apa maksudmu?
Aku yang membawanya ke daratan dari danau.
Nona sungguh suka bercanda.
- Pengawal, usir penipu ini keluar.
- Baik.
Kakak, kau harus percaya padaku.
Kakak, sungguh aku yang menyelamatkanmu.
Kakak.
Tuan Muda tidak perlu
memedulikan gadis itu.
Melihat dari keadaannya,
mungkin dia sudah lama kelaparan,
sehingga mencari alasan
untuk bisa mendapat makanan.
Nona Zhenzhen, aku sudah sehat sekarang.
Dalam perjalanan kali ini,
aku awalnya berencana mencari pengalaman.
Tidak disangka, baru meninggalkan pulau,
aku sudah jatuh ke danau.
Untung saja kau menyelamatkanku.
Namun, aku berencana segera kembali
dan memberitahukan kabar tentangku
pada kedua guruku,
agar kedua guruku tidak khawatir.
Apakah kau tidak tinggal
beberapa hari lagi?
Namun,
bila tidak ada kabar darimu,
kedua Ketua Istana pasti khawatir.
Ada baiknya kau segera kembali,
agar mereka tenang.
Terima kasih atas pengertian
Nona Zhenzhen.
Budi karena menyelamatkan nyawaku
akan aku balas dengan berlimpah.
Aku pasti akan datang berkunjung lagi
di kemudian hari.
Keluarlah, aku tahu kau terus mengikutiku.
Bagaimana kau tahu?
Kau melemparkan batu ke jendelaku,
bukankah untuk memancingku keluar?
Katakanlah, untuk apa kau mengikutiku?
Aku adalah penyelamatmu, kau malah
tidak berperasaan, lupa diri, kejam,
membalas air susu dengan air tuba.
Balasan apa yang Nona inginkan?
Aku lihat tubuhmu lemah
dan tidak punya apa-apa.
Namun, kau cukup tampan,
bagaimana kalau, kau serahkan saja dirimu?
Sungguh pengacau,
ternyata, kau sungguh seorang penipu.
Kalau kau mau ikut, maka ikutlah.
- Kau mau ke mana?
- Kembali ke Istana Wuya.
- Di mana Istana Wuya?
- Di sebuah pulau.
Bukankah kau baru keluar dari pulau?
Mengapa kau sudah ingin kembali?
Pulau begitu membosankan.
Ada makanan dan tempat bermain di sini,
bukankah itu bagus.
Nona,
kalau kau merasa tempat ini menyenangkan,
maka tetaplah di sini dan nikmati waktumu.
Aku harus kembali ke Istana Wuya,
selamat tinggal.
Karena kau bersikeras ingin kembali,
maka berikan imbalan
atas jasaku menyelamatkanmu.
Sangat sulit bagiku
untuk bisa datang kemari.
Kalau begitu,
imbalan apa yang sebenarnya Nona inginkan?
Ini saja.
Liontin giok ini terlihat sangat indah.
Bila diberikan pada temanku,
dia pasti akan menyukainya.
Nona,
liontin ini sangat berharga bagiku,
tidak bisa aku berikan.
Aku rasa Nona pasti memerlukan uang,
aku tidak membawa cukup uang,
akan aku berikan 10 kali lebih banyak
di kemudian hari.
Bagaimana bisa ada orang sepertimu?
Kau anggap apa aku?
Sia- sia saja kau punya wajah tampan.
Sejak tadi, Nona terus saja mengacau,
maafkan aku tidak bisa meladenimu lagi.
Nona, mohon berhenti.
Mengapa kau kembali lagi?
Nona, liontin itu sangat penting bagiku,
tolong kembalikan padaku.
Apa yang kau bicarakan?
Nona bilang kau menyukai liontinku tadi,
lalu, ia hilang.
Aku tidak mengambil liontinmu.
Kau terus saja menyalahkanku,
sungguh menyebalkan.
Kalian para manusia semua adalah
penjahat yang tidak masuk akal.
Mengapa aku tidak bisa melepaskannya?
Nona, mengapa kau mengejarku?
Kau yang mencuri liontin itu, kembalikan.
Nona, kau jangan memfitnah orang.
Liontin apa?
Aku tidak pernah melihatnya.
Karena Nona datang sendiri kemari,
maka jangan salahkan aku.
Apa yang ingin kau lakukan?
Ayo.
Apakah kau lihat?
Apakah kau masih ingin memfitnahku?
Ambil liontinmu.
Lain kali,
kau jangan memfitnah orang lagi.
Siapa yang bilang aku bertubuh lemah
dan tidak punya apa-apa?
(Ini tidak benar.)
(Rasa sakit di dada yang sering muncul
belakangan ini sepertinya sedikit aneh.)
Sebenarnya,
aku tahu orang yang menyelamatkanku
bukan Yue Zhenzhen.
Itu baru benar.
Kau masih memiliki
kemampuan dasar untuk berpikir.
Yue Zhenzhen sebenarnya
tidak ingin menolongmu.
Kalau bukan karena kau berpakaian mewah,
dia bahkan tidak ingin turun dari kudanya.
Menurutmu,
apakah aku dewi yang paling manis?
Namun,
orang yang menolongku juga bukan kau.
Aku bisa sedikit mengingat,
saat aku tenggelam hari itu,
ada seekor ikan besar
berwarnah merah yang mendekatiku.
Serta, memberiku napas buatan.
Bisa dibilang,
seharusnya ia yang sudah menyelamatkanku.
Sedangkan kau adalah
seorang penipu nakal.
Ikan besar?
Pasti kau salah mengingatnya.
Di mana ada ikan yang bisa
menolong orang di dunia ini?
Bahkan bisa memberimu napas buatan?
Sungguh, aku yang menyelamatkanmu,
mengapa kau tetap tidak percaya?
Aku pergi mengambil air,
kau tunggu aku di sini.
Jangan pergi ke mana pun.
Kita masih harus meneruskan
perjalanan nanti.
Kita masih harus berjalan?
Apakah kalian para manusia
tidak bisa merasa lelah?
Ada sebuah penginapan tidak jauh di sana,
kita beristirahat satu malam di sana.
Apakah tidak bisa beristirahat di sini?
Menurutku tempat ini cukup bagus.
Kalau kau ingin beristirahat di sini,
aku juga tidak keberatan.
Manusia sungguh manja.
Akhirnya aku bisa bersantai,
sungguh melelahkan.
Ada apa?
Cepat ambilkan sepatuku.
Kau juga lemah,
baru berjalan sebentar sudah merasa sakit.
(Ini sungguh sangat menyakitkan.)
Aku tidak peduli,
aku tidak mau berjalan lagi.
Terserah padamu.
Apakah kau mau meninggalkanku?
Aku ini penyelamatmu.
Penyelamat.
Sejak kecil,
aku tumbuh besar di Istana Wuya.
Aku tidak punya ayah dan ibu.
Kedua gurukulah yang membesarkan
dan mendidikku dengan sepenuh hati.
Semua murid Istana Wuya adalah wanita,
hanya aku seorang yang pria.
Kedua guruku melarang murid lain
untuk dekat denganku sejak kecil.
Kau dikucilkan sejak kecil.
Kau pasti sangat sedih.
Aku tidak mau perhitungan denganmu.
Aku kira itu karena pria dan wanita
harus menjaga jarak waktu itu.
Kemudian, kedua guruku memberitahuku bahwa
untuk menjadi penerus Istana Wuya,
aku harus membuang percintaan.
Aku juga harus belajar mengendalikan
tujuh emosi dan enam nafsu.
Bagiku perasaan bahagia, marah,
sedih dan gembira
lebih mirip seperti suatu pelatihan.
Kelinci Kecil,
kau sangat manis,
bagaimana kalau, kita berteman?
Anak Baik, apakah kau terluka?
Yin Qing,
Guru menyuruh juru masak memasak untukmu.
- Cicipilah, apakah ini enak?
- Terima kasih, Guru.
Ini.
Guru, hidangan apa ini? Enak sekali.
Hidangan ini bernama Kelinci Gongbao.
Guru menyuruh orang memilih daging kelinci
yang paling segar untuk dimasak.
Sehingga, ia sangat empuk.
Apakah pelatihanmu sangat penting?
Ya, sangat berat.
Sungguh sangat berat.
Hidangannya datang.
Tuan, ini hidangan kalian,
silakan dinikmati.
Hari ini, kita beristirahat dulu di sini.
Besok,
aku sudah bisa kembali ke Istana Wuya.
Kau juga tidak bisa terus mengikutiku.
Setelah makan malam ini, besok...
Besok, kita berpisah sampai di sini.
Apa yang kau minum?
- Arak.
- Aku juga ingin minum.
Minum arak bukan hal yang bagus,
mengapa kau minum dengan terburu-buru?
Kau mau lagi?
Kau sungguh kuat minum.
Ini hanya arak saja, tidak perlu begitu
menghebohkan.
Kakak, aku sudah menyelamatkanmu,
apakah kau tidak membalas budi padaku?
Hari itu di dalam danau,
apakah kau tidak ingat padaku lagi?
Kakak, apakah kau tidak ingat padaku lagi?
Coba kau lihat aku.
- Coba kau lihat aku.
- Mau apa kau?
Kakak, kau sungguh tampan.
Bagaimana mengatakannya?
Budi menyelamatkan nyawa,
tidak dapat dibalas.
Kalau begitu,
serahkan saja dirimu.
Jangan sembarangan bicara.
Apa ini?
Pagi hari seperti ini, sungguh manja.
Enak, enak sekali.
Kita tidak terburu-buru hari ini,
kita berangkat besok saja.
Mengapa?
Ternyata, di atas atap begitu indah.
Kakak,
mengapa kau begitu baik padaku hari ini?
Apakah aku tidak boleh baik padamu?
Lihat, kau begitu senang.
Jangan sampai lupa diri
dan mengeluarkan ekormu.
Ekor?
Ekor apa?
Kakak, kau bicara sembarangan,
bagaimana bisa manusia punya ekor?
Kau bicara sembarangan.
Benar, aku bicara sembarangan.
Kau lihat, ini kaki manusia, 'kan?
Benar, 'kan?
- Katakan.
- Benar.
Namun, kau jangan memukuliku lagi.
Kau
tutup dulu matamu.
- Ada apa begitu misterius?
- Cepat tutup.
Kalau kau mengintip lagi,
maka aku akan turun dan meninggalkanmu
sendirian di atap untuk digigiti nyamuk.
Sudah, bukalah matamu.
Indah sekali.
(Yu Ji.)
(Saat ini, aku sangat gembira.)
(Apakah kau gembira?)
(Kalau kau gembira,)
(meskipun aku harus menanggung rasa sakit
yang lebih berat juga sepadan.)
(Bila tidak bisa bersamamu seumur hidup,)
(maka izinkan aku memberimu
kebahagiaan sesaat.)
- Guru, aku sudah kembali.
- Cepat berdiri.
Baguslah bila kau baik-baik saja.
Kau tidak terluka, 'kan?
Aku tidak apa-apa,
aku sudah membuat kedua Guru khawatir.
Aku dengar,
Yue Zhenzhen yang menyelamatkanmu.
Sepertinya, Sekte Huanan dan Istana Wuya
sangat berjodoh.
Guru Besar,
mungkin ada sedikit salah paham
dalam hal ini.
Penipu Kecil.
Guru,
dialah yang menyelamatkanku
saat aku tenggelam hari itu.
Dia bernama Yu Ji.
Beberapa hari lalu,
Sekte Huanan mengirim orang
untuk memberitahuku bahwa kau tenggelam
dan diselamatkan putri ketua sekte.
Sepertinya, masalah ini ceritanya panjang.
Yin Qing,
kau pasti lelah menempuh perjalanan.
Aku antar kau untuk beristirahat, ayo.
Nona,
aku akan menunjukkan kamarmu,
silakan ke sebelah sini.
Silakan, Nona.
Hidangan ini bernama Kelinci Gungbao.
- Yin Qing.
- Kakak.
Yin Qing, ada apa denganmu?
Pergi kau.
- Yin Qing.
- Kakak.
Yin Qing, bangun.
Yin Qing.
Racun Cinta dalam tubuh Yin Qing
mulai bereaksi.
Hal yang paling kita takutkan
tetap saja terjadi.
Kakak,
mari kita lakukan akupuntur pada Yin Qing.
Ceroboh, sungguh terlalu ceroboh.
Dia tidak memahami akupuntur,
namun, berani melakukan cara penghilang
rasa sakit yang begitu berbahaya.
Apakah dia sudah bosan hidup?
Untung saja,
dia sudah stabil untuk sementara waktu.
Untuk saat ini,
keadaannya masih bisa dikendalikan.
Namun,
hari ini saat aku melihat Yin Qing datang,
sepertinya dia menaruh perasaan,
kepada gadis yang datang bersamanya itu.
Bagaimana ini?
Bila Racun Cinta bereaksi,
Yin Qing pasti akan mati.
Kalau begitu,
sebaiknya gadis itu...
Jangan, Kakak.
Masalah perasaan di dunia ini,
rasa cinta yang paling sulit dilepaskan.
Masalahnya sudah menjadi seperti ini,
sebaiknya kita biarkan gadis itu pergi.
Mengapa begitu lama?
Kakak, apakah terjadi sesuatu padamu?
Kakak, pasti baik baik saja.
Guru Ketua Istana, Kakak...
Bagaimana dengan Yin Qing?
Nona jangan panggil aku Guru,
ikutlah denganku besok.
Ternyata ada pemandangan langka
seperti ini di dunia.
Warna merah di gunung ini adalah sejenis
bunga yang hanya ada di Istana Wuya.
Ia disebut Bunga Cinta,
mereka sulit ditanam.
Ia hanya mekar untuk waktu singkat
pada musimnya setiap tahun.
Kau datang tepat pada waktunya,
saat ini adalah waktunya ia mekar.
Bunga Cinta ini beracun,
tidak boleh disentuh.
Bila tidak sengaja menyentuh sarinya,
maka akan terkena sejenis racun.
Ia disebut Racun Cinta.
Orang yang terkena Racun Cinta,
biasanya tidak berbeda dengan orang biasa.
Namun, bila jatuh cinta,
maka perlahan racun akan bereaksi
dan dia akan mati.
Semakin dalam dia mencintai,
racunnya akan semakin cepat bereaksi
dan tidak dapat diobati.
Delapan belas tahun yang lalu,
aku menyelamatkan Yin Qing
dari antara lautan Bunga Cinta.
Jodoh seakan sudah ditentukan.
Aku menganggapnya seperti anakku sendiri.
Ketua Istana ke-2.
maksudmu, Yin Qing
terkena Racun Cinta?
Itu benar.
Hari itu,
saat melihat pandangan Yin Qing padamu,
aku sudah tahu.
Yin Qing tetap saja tidak bisa
menghindari cobaan ini.
Apakah maksudmu Yin Qing menyukaiku?
Orang yang terkena Racun Cinta,
hanya setia pada satu orang.
Racun dalam tubuh Yin Qing
belum pernah bereaksi.
Yin Qing.
Masalah percintaan di dunia ini,
pada dasarnya sulit berakhir bahagia.
Meski tidak ada Racun Cinta,
menurutmu berapa lama kau
dan Yin Qing bisa saling berdampingan?
Saling berdampingan?
Ketua Istana ke-2,
aku tidak tahu apa itu cinta.
Aku hanya merasa,
aku sangat bahagia saat bersama Yin Qing.
Aku sangat menyukai Yin Qing.
Karena kau juga menyukai Yin Qing,
aku harap kau bisa meninggalkannya.
Dengarkan nasihatku,
daripada bersama, lebih baik
saling melepaskan meski menderita.
Apakah dengan meninggalkannya,
dia akan baik-baik saja?
Kami bisa membuatnya melupakanmu.
Yin Qing.
Apakah dia sungguh akan melupakanku?
Itu bagus juga.
Mengapa kau sendirian di sini?
Kakak, apakah kau sudah sembuh?
Aku sudah sembuh, tenang saja.
Kau bohong.
Jelas-jelas kau terkena racun
yang begitu mengerikan.
Kau masih bisa bilang sudah sembuh.
Kakak, apakah kau suka air?
Aku tidak begitu suka.
Benar juga,
kau orang yang pernah tenggelam.
Apakah kau suka?
Aku suka.
Sungai dan danau adalah rumahku.
Air terasa seperti ibu bagiku.
Kakak,
kalau bagitu,
apakah kau suka padaku?
Aku suka.
Apakah itu sangat menyakitkan?
Tidak apa-apa, jangan takut.
Kakak, apakah kau tahu?
Sebenarnya aku sangat iri pada kalian.
Kalian punya sepasang kaki
yang begitu indah,
punya begitu banyak emosi dan nafsu,
cinta, benci, sayang dan dendam.
Sebelumnya,
aku bahkan tidak pernah
mendengar tentangnya.
Manusia sangat rumit, namun,
aku begitu menyukainya.
Sebenarnya ada sebuah pertanyaan
yang sudah ingin aku tanyakan sejak lama.
Mengapa kau sering menyebut,
"Kalian para manusia"?
Karena aku bukan manusia.
Kakak,
aku sangat menyukaimu.
Karena itu,
aku ingin melihatmu sehat dan aman.
Jangan pergi, Yu Ji.
- Yu Ji.
- Kakak.
Apakah sekarang kau percaya bahwa
aku yang menyelamatkanmu?
Kau harus melupakanku.
(Sebenarnya, sejak awal aku sudah tahu
kau yang menyelamatkanku.)
(Aku ingat rasanya
ketika bibir kita bersentuhan.)
(Setengah tahun kemudian)
(Atas perintah gurunya,
Tuan Muda Istana Wuya melamar)
(Putri Ketua Sekte Huanan, Yue Zhenzhen)
(agar kedua pihak dapat
menyatukan kekuatan.)
Atas perintah Ketua Istana,
aku datang berterima kasih pada Nona Yue.
Kau sudah pergi begitu lama,
aku kira kau tidak akan kembali lagi.
Budi Nona karena menyelamatkanku
tidak akan aku lupakan.
Hanya saja, setelah kembali ke istana,
aku tidak sadarkan diri
selama beberapa waktu.
Makanya baru tertunda.
Tidak sadarkan diri?
Jadi, bagaimana keadaanmu sekarang?
Aku sudah tidak apa-apa,
Nona tidak perlu khawatir.
Nona, Ketua memanggilmu.
Pergilah, jangan biarkan Ketua menunggu.
Yu Ji,
mungkinkah kau masih
memikirkan manusia itu?
Apa yang bisa aku lakukan
meski memikirkannya?
Sekarang, dia
pasti sudah melupakanku.
Sebenarnya, dulu sekali,
juga ada seekor Duyung
yang jatuh cinta pada manusia.
Benarkah?
Aku belum pernah mendengarnya?
Nenek Duyung melarang Duyung
membicarakannya sebelumnya.
Aku juga kebetulan mengetahuinya.
Sekitar lebih dari 20 tahun yang lalu,
seekor Duyung bertansaksi
dengan Penyihir Wanita Laut.
Dia mendapatkan sepasang kaki
dan hidup di daratan.
Kemudian,
dia jatuh cinta pada wanita manusia.
Entah mengapa Duyung itu
tiba-tiba kembali ke laut
dan tidak pernah naik ke daratan lagi.
Bagaimana selanjutnya?
Katanya, setelah dia kembali,
dia tidak makan sepanjang hari.
Kemudian,
dia berubah menjadi buih dan menghilang.
Berubah menjadi buih.
Bagaimana bisa begitu?
Yu Ji, kau adalah teman terbaikku.
Aku tidak ingin melihatmu
bersedih seperti ini setiap hari.
Kalau kau sungguh tidak bisa melupakannya,
kembalilah ke daratan sekali lagi.
Meski aku kembali sekarang,
tetap tidak bisa bersama dengannya.
- Sudahlah.
- Sungguh membuatku cemas.
Apakah kau ingin mengikuti
jalan Duyung itu?
Kalau kau sungguh tidak ingin
bertemu dengannya,
mengapa kau duduk dan memandang
di karang ini setiap hari?
Aku ingin melihatnya sekali lagi,
namun, aku takut dia sudah melupakanku.
Aku juga takut dia tidak melupakanku.
Tidak perlu takut,
Yu Ji, lakukanlah yang ingin kau lakukan.
Ini adalah Kalung Keong
yang diberikan Nenek Duyung padaku.
Saat kau meniupnya,
semua Duyung akan mendengarnya.
Kalau kau merasa sedih
atau saat kau memerlukan bantuan,
tiuplah ini,
kami semua akan datang membantumu.
Xue.
Apakah kau sudah dengar?
Belakangan ini,
Sekte Huanan memasang lentera
dan kain merah.
Sepertinya ada perayaan besar.
Kau tidak tahu, 'kan?
Ketua Yue dari Sekte Huanan
akan menikahkan putrinya.
Apa?
Nona Yue, akan segera menikah?
Bocah mana yang begitu beruntung,
bisa menikahi gadis tercantik dunia silat?
Asal usul pengantin prianya juga hebat.
Dia Tuan Muda Istana Wuya yang terkenal
misterius dan berkuasa di dunia silat.
Aku dengar,
kekuasaan Istana Wuya
bahkan di atas Sekte Huanan.
Apakah kau tahu siapa yang membeli
kediaman termahal di kota itu?
- Siapa?
- Dia adalah Tuan Muda Istana Wuya itu.
Demi menikahi Nona Yue, dia begitu royal.
Pada hari pernikahan,
kedua pengantin akan menikah
di kediaman baru itu.
Dia sungguh kaya, ayo, makan.
(Yin Qing.)
(Tidak disangka,
aku sungguh akan menikah denganmu.)
(Tidak peduli demi apa
awalnya aku ingin menikah denganmu,)
(namun,
dimulai dari hari aku menjadi istrimu,)
(aku akan mencintaimu dengan tulus.)
(Bagaimana denganmu?)
(Apakah kau juga akan mencintaiku?)
- Hidangannya datang, silakan dinikmati.
- Terima kasih.
Hei, kau.
Apa yang kau lakukan?
Cepat ambil kembali.
Semua sudah datang.
Semuanya silakan menikmati hidangan.
Tuan Zhang,
kau harus makan yang banyak hari ini.
Baik.
- Sungguh seperti dewi.
- Cantik sekali.
- Sungguh cantik.
- Benar.
- Acara yang meriah.
- Sungguh indah.
- Pemuda tampan dan gadis cantik.
- Selamat.
Dia memang gadis tercantik.
Selamat.
Tuan Muda Istana Wuya dan Nona Yue
sungguh pasangan serasi,
sudah seharusnya bersama.
Benar, sungguh membuat orang iri.
Siapa yang bilang cinta
hanya ada di masa muda?
Bila kehidupan hanya bagai
pertemuan pertama
Baik lentera yang meredup
atapun kelipan di permukaan air
Tidak dapat lepas dari
aliran waktu yang pasti
Pernahkah kau bayangkan ekor duyung ini
menyentuh daratan dan menjadi abu
Kakak.
Kau terlihat sangat tampan
mengenakan pakaian merah.
Kau dengan dingin melihatku
mabuk sendirian
Bersujud pada langit dan bumi.
Katamu tidak ada tempat
bersembunyi di lautan cinta
Bertemu dan saling
mengenal adalah kesalahan
Bersujud pada leluhur.
Suami istri saling bersujud.
Masuk ke kamar pengantin.
(Yin Qing.)
(Apakah kau sungguh sudah melupakanku?)
(Namun, mengapa kau bisa mencintai
orang lain seperti ini?)
Wajahmu di antara percikan kembang api
Kau dingin bagi es pada teman lama ini
Ruang di hadapanku dipenuhi
sutra merah bagai bunga yang indah
Pasti menertawakan diriku
yang rendahan
Bila langit berperasaan, ia pun menua,
hati manusia mudah berubah
Namun, bunga tetap mekar dan layu
Aku benci diriku
yang tidak bisa menjelaskan
Katamu tidak ada tempat
bersembunyi di lautan cinta
Bertemu dan saling
mengenal adalah kesalahan
Aku rela terlena
Suamiku.
Apakah sumpah saat itu nyata?
Semua hilang begitu kau berbalik
Kau sudah lelah hari ini,
cepatlah beristirahat.
Pantas aku tergila-gila
Yin Qing.
Maaf.
Berikan aku sedikit waktu.
Yin Qing.
Siapa yang mengerti kegilaan
Dalamnya cinta ditukar
dengan dalamnya luka
Aku kehilangan jiwa dan semangat
karena kebodohanku
Ia hilang di antara dunia fana
(Yin Qing,)
(aku tulus padamu.)
(Apakah kau sungguh ingin mengkhianatiku?)
Apa itu?
Apakah mungkin itu Duyung dalam legenda?
Ternyata itu dia.
Tidak boleh.
Aku tidak boleh membiarkan
Yin Qing bertemu dengannya.
Suamiku,
aku teringat satu hal penting,
sehingga aku harus pulang.
Namun, sudah malam,
apakah kau bisa menemaniku pulang?
Memang aku yang bersalah malam ini,
aku tidak akan menolak mengantarmu pulang.
Kau tidak di rumah menemani
suamimu malam-malam begini.
Untuk apa kau pulang kemari?
Ayah,
apakah Ayah pernah mendengar
legenda tentang Duyung?
Mengapa kau tiba-tiba menanyakan ini?
Ayah jangan memedulikan
hal yang tidak penting itu,
cepat jawab pertanyaanku.
Apakah Ayah pernah mendengar
legenda tentang Duyung?
Cerita tentang Duyung,
bukankah hanya ada dalam
buku dan legenda di masyarakat?
Bahkan rakyat biasa pun juga tahu.
Perkataanku selanjutnya,
Ayah jangan menganggap
aku sedang bercanda denganmu.
Kau katakanlah.
Di kolam di dalam Kediaman Yin,
ada seekor Duyung yang sebenarnya.
Aku melihatnya dengan sangat jelas.
Kapan itu terjadi?
- Saat ini.
- Benarkah?
Pengawal.
Baik.
Dalam legenda,
Duyung dapat meneteskan air mata mutiara
yang sangat berharga.
Sedangkan minyak lentera yang mereka
hasilkan dapat menyala selamanya.
Bila dimasak dengan bahan obat yang bagus,
maka mungkin dapat membuat
obat panjang umur.
Ternyata, Duyung begitu berguna.
Semoga Ayah bisa berhasil
dan menguasai dunia.
Sakit sekali.
Yin Qing.
Aku datang menghadiri pernikahanmu.
Aku tetap berharap kau bahagia.
Namun, kebahagiaan ini
tidak ada lagi hubungannya denganku.
Apakah ada sebuah tekad
Yang membuatku mengingat sosokmu?
Jejak yang terpatri di hati
Belenggu yang menghalangi
di antara kita
Kita harus melewati ruang
dan waktu untuk lepas darinya
Yu Ji, apakah kau baik-baik saja?
Xue, hatiku sakit sekali.
Aku melihat sendiri Yin Qing
menikah dengan orang lain,
juga melihat sendiri dia melupakanku.
Ternyata dalam suatu percintaan,
orang yang tidak bisa melupakan,
hidup menderita setiap hari
bagai diiris ribuan kali.
Yu Ji, jangan takut, kau masih punya kami.
Kembalilah ke danau
dan jangan datang ke daratan lagi.
Meskipun menyakitkan,
aku tetap akan melawan aturan untukmu
Tangkap mereka.
Seperti tekad membara
saat terbang menuju api
Jangan lari.
Yu Ji, cepat lari, jangan pedulikan kami.
Harum osmanthus merasuk ke dalam mimpi
Kakak Penyihir Wanita Laut,
tolong bantu aku.
Siapa yang dicintai
bunga yang mekar dan gugur?
Apa lagi yang harus aku bantu?
Kau pasti tahu, di sini,
hal apa pun harus ditukarkan
dengan barang yang berharga.
Siapa yang membuatku merubah niatku?
Suku Naga sudah lama punah.
Mereka yang tersisa tidak berdarah murni.
Sepasang tanduk naga ini,
mungkin satu-satunya yang tersisa
di dunia ini.
Apakah ini cukup berharga?
Harum osmanthus merasuk ke dalam mimpi
Kau tidak memahami senyuman yang tegar
Siapa yang dicintai
bunga yang mekar dan gugur?
Katakanlah, apa yang kau inginkan?
Aku ingin menguasai
kekuatan yang tidak terkalahkan
dan menghancurkan seluruh Sekte Huanan.
Apa yang terjadi?
Sekte manusia itu
telah membantai Suku Duyung.
Suku Duyung sudah hampir musnah.
Pada akhirnya, tetap saja terjadi.
Ada orang yang pernah meramalkan bahwa
Suku Duyung pada akhirnya akan musnah.
Tidak disangka,
ada saatnya ia sungguh menjadi nyata.
Apa susahnya bagimu untuk menjadi
orang terhebat di dunia?
Bakat dan dasar ilmu bela diri
Suku Duyung adalah
bakat yang bahkan tidak bisa ditandingi
oleh seluruh manusia di dunia.
Manusia yang berlatih 10 tahun,
bahkan tidak bisa menandingimu
yang hanya berlatih satu hari.
Benarkah?
Hukum langit ini sungguh ironis.
Kalau begitu,
biarkan orang-orang Sekte Huanan itu
hidup beberapa hari lagi.
Kau ambillah ini.
Jiwa terpatri di langit biru kita
Menemanimu dalam diam siang dan malam
Dendam hari ini
pasti akan aku balas di kemudian hari.
Sekte Huanan,
Suku Duyung hampir dibantai oleh kalian.
Tunggulah di kemudian hari,
aku akan membantai kalian semua.
Bila di antara murid Istana Wuya
ada yang memiliki bakat
dan dapat menguasai
"Kitab Rahasia Sembilan Tingkat",
maka dia tidak akan terkalahkan
di Dunia Silat.
Waktu itu,
aku dikhianati oleh seorang pemuda.
Setelah membangun Istana Wuya,
aku menulis sebuah
"Kitab Rahasia Sembilan Tingkat"
dan membunuh semua orang
yang berkhianat dan tidak setia.
Catatan terakhir Pendiri Istana Wuya,
Yin Huachang.
Hari itu,
aku sungguh seharusnya
membantai seluruh siluman ini.
Membantai seluruhnya?
Sayang sekali hari ini,
kalianlah yang akan aku bantai.
Ayah.
Kakak,
aku pernah menyelamatkan nyawamu.
Hari ini, kau menusukku dengan pedang.
Meski kau sudah melupakanku,
namun, itu tetap saja
artinya membalas air susu dengan air tuba.
Siapa yang bilang cinta
hanya ada di masa muda?
Bila kehidupan hanya bagai
pertemuan pertama
Baik lentera yang meredup
atapun kelipan di permukaan air
Tidak dapat lepas dari
aliran waktu yang pasti
Pernahkah kau bayangkan ekor duyung ini
menyentuh daratan dan menjadi abu
Mutiara bulan di laut
bisa meneteskan air mata?
Kau dengan dingin melihatku
mabuk sendirian
Yu Ji, kau adalah Yu Ji,
aku sudah ingat semuanya, Penipu Kecil.
Kau akan baik-baik saja,
aku tidak akan biarkanmu meninggalkanku.
Aku tidak mengizinkanmu meninggalkanku.
Aku bawa kau mencari tabib.
Aku akan segera bawa kau mencari tabib.
Sebenarnya,
ada sekuntum Teratai Emas Salju
yang bisa menyelamatkan nyawaku.
Namun, sayang sekali.
Aku menggunakannya untuk ditukarkan
dengan sepasang kaki manusiaku ini.
Jadi,
kau tidak perlu menyia-nyiakan tenagamu.
Setelah seekor Duyung mati,
dia akan berubah menjadi buih
dan terbang mengikuti angin
ke sungai dan danau.
- Jangan tinggalkan aku.
- Kakak.
Aku akan menyalurkan seluruh esensi
dan darahku padamu.
Meski tidak bisa menghilangkan
seluruh Racun Cinta dalam tubuhmu,
namun, bisa menjamin keselamatanmu.
Bila langit berperasaan, ia pun menua
Aku lelah.
Namun, bunga tetap mekar dan layu
Tidak ada tempat bersembunyi
di lautan cinta yang bergejolak
Yu Ji.
Seguci arak keruh, sebuah lagu sumbang
Aku rela merendah
Rasa sakit hati berubah menjadi
potongan kecil yang berterbangan
Yu Ji.
Kapan lelucon hidup ini berakhir?
Selamat tinggal
Kau pergilah.
Aku takut,
aku akan membunuhmu.
(Namun, Suamiku,)
(aku sudah tidak punya rumah.)
Di hari Sekte Huanan dibantai,
Tuan Muda Istana Wuya menjadi gila.
Aku dengar rambutnya
menjadi putih dalam semalam.
Kegilaan Tuan Muda Istana Wuya
sungguh mengerikan.
Aku dengar temanku
di dunia silat mengatakan,
entah apa yang merasukinya,
bila melihat ada yang memakan ikan,
dia akan menggila.
Untung saja iblis berambut putih itu
tidak ada di sini.
Lezat, sungguh lezat.
Yin Qing.
Orang yang memakan ikan,
tidak bisa dimaafkan.
Siapa yang bilang cinta
hanya ada di masa muda?
Bila kehidupan hanya bagai
pertemuan pertama
Baik lentera yang meredup
atapun kelipan di permukaan air
Tidak dapat lepas dari
aliran waktu yang pasti
Pernahkah kau bayangkan ekor duyung ini
menyentuh daratan dan menjadi abu
Mutiara bulan di laut
bisa meneteskan air mata?
Kau dengan dingin melihatku
mabuk sendirian
Katamu tidak ada tempat
bersembunyi di lautan cinta
(Penipu Kecil.)
(Tunggu aku.)
(Asal bisa menemukan sekuntum
Teratai Emas Salju lagi,)
(maka kau pasti bisa
kembali ke sisiku, 'kan?)
Penipu Kecil.
Di mana kau?
Cepat keluar.
Di sini sangat dingin.
Aku sangat merindukanmu.
Cepatlah keluar.
Penipu Kecil.
Penipu...
Wajahmu di antara percikan kembang api
Kau dingin bagi es pada teman lama ini
(Sampai jumpa di dunia silat)
Ruang di hadapanku dipenuhi
sutra merah bagai bunga yang indah
Pasti menertawakan diriku
yang rendahan
Bila langit berperasaan, ia pun menua,
hati manusia mudah berubah
Namun, bunga tetap mekar dan layu
Aku benci diriku
yang tidak bisa menjelaskan
Katamu tidak ada tempat
bersembunyi di lautan cinta
Bertemu dan saling
mengenal adalah kesalahan
Aku rela terlena
Apakah sumpah saat itu nyata?
Semua hilang begitu kau berbalik
Pantas aku tergila-gila
Wajahmu di antara percikan kembang api
Kau dingin bagi es pada teman lama ini
Ruang di hadapanku dipenuhi
sutra merah bagai bunga yang indah
Pasti menertawakan diriku
yang rendahan
Bila langit berperasaan, ia pun menua,
hati manusia mudah berubah
Namun, bunga tetap mekar dan layu
Aku benci diriku
yang tidak bisa menjelaskan
Katamu tidak ada tempat
bersembunyi di lautan cinta
Bertemu dan saling
mengenal adalah kesalahan
Aku rela terlena
Apakah sumpah saat itu nyata?
Semua hilang begitu kau berbalik
Pantas aku tergila-gila
Mimpi adalah sebuah kekosongan
Setitik tanda merah di dada
Siapa yang mengerti kegilaan
Dalamnya cinta ditukar
dengan dalamnya luka
Aku kehilangan jiwa dan semangat
karena kebodohanku
Ia hilang di antara dunia fana
Tidak ada tempat bersembunyi
di lautan cinta yang bergejolak
Seguci arak keruh, sebuah lagu sumbang
Aku rela merendah
Rasa sakit hati berubah menjadi
potongan kecil yang berterbangan
Kapan lelucon hidup ini berakhir?
Selamat tinggal